## 스프링 프레임워크란
> 자바 플랫폼을 위한 오픈소스 애플리케이션 프레임워크로써 엔터프라이즈급 애플리케이션을 개발하기 위한 모든 기능을 종합적으로 제공하는 경량화된 솔루션

`엔터프라이즈급 개발`이란 기업을 상대로 하는 개발을 뜻한다. 즉, 대규모 데이터 처리와 트랜잭션이 동시에 여러 사용자로부터 행해지는 매우 큰 규모의 환경을 이야기한다.

애플리케이션 개발을 빠르고 효율적으로 할 수 있도록 애플리케이션의 바탕이 되는 툴과 공통 프로그래밍 모델, 기술 API 등을 제공해준다.

스프링 프레임워크는 경량 컨테이너로 자바 객체를 담고 직접 관리한다. 객체의 생성 및 소멸 그리고 라이프 사이클을 관리하며 언제든 스프링 컨테이너로부터 필요한 객체를 가져와 사용할 수 있다.

이는 스프링이 IoC 기반의 프레임워크임을 의미한다.

스프링이 자바에서 가장 중요하게 가치를 두는 것은 바로 객체지향 프로그래밍이 가능한 언어라는 점이다.

그렇기에 스프링이 가장 관심을 많이 두는 대상은 오브젝트다. 스프링을 이해하려면 먼저 오브젝트에 깊은 관심을 가져야 한다.

### 스프링 컨테이너
스프링은 스프링 컨테이너 또는 애플리케이션 컨텍스트라고 불리는 스프링 런타임 엔진을 제공한다.</br>
스프링 컨테이너는 설정 정보를 참고로 해서 애플리케이션을 구성하는 오브젝트를 생성하고 관리한다.</br>
스프링 컨테이너는 독립적으로 동작할 수도 있지만 보통 웹 모듈에서 동작하는 서비스나 서블릿으로 등록해서 사용한다.

스프링은 세 가지 핵심 프로그래밍 모델을 지원한다.

#### IoC/DI
오브젝트의 생명주기와 의존관계에 대한 프로그래밍 모델

스프링은 유연하고 확장성이 뛰어난 코드를 만들 수 있게 도와주는 객체지향 설계 원칙과 디자인 패턴의 핵심 원리를 담고 있는 IoC/DI를 프레임워크의 근간으로 삼고 있다.


#### 서비스 추상화
스프링을 사용하면 환경이나 서버, 특정 기술에 종속되지 않고 이식성이 뛰어나며 유연한 애플리케이션을 만들 수 있는데, 이를 가능하게 해주는 것이 바로 서비스 추상화다.</br>
구체적인 기술과 환경에 종속되지 않도록 유연한 추상 계층을 두는 방법이다.


#### AOP
AOP는 애플리케이션 코드에 산재해서 나타나는 부가적인 기능을 독립적으로 모듈화하는 프로그래밍 모델이다. </br>
스프링은 AOP를 이용해서, 다양한 엔터프라이즈 서비스를 적용하고도 깔끔한 코드를 유지할 수 있게 해준다.

**reference** </br>
https://khj93.tistory.com/entry/Spring-Spring-Framework란-기본-개념-핵심-정리 </br>
토비의 스프링 3.1

## Spring, Spring MVC, Spring Boot 차이
### Spring
> Java에서 가장 인기 있는 애플리케이션 개발 프레임워크로, 주요 기능은 종속성 주입 또는 제어 반전(IoC)dlek.
> Spring Framework의 도움으로 느슨하게 결합된 애플리케이션을 개발할 수 있다.
> 애플리케이션 유형이나 특성이 순수하게 정의된 경우 사용하는 것이 좋다.

### Spring Boot
> 스프링 프레임워크의 모듈로, 이를 통해 최소 구성 또는 제로 구성으로 독립 실행형 애플리케이션을 구축할 수 있다.
> 단순한 스프링 기반 애플리케이션이나 RESTful 서비스를 개발하고 싶다면 사용하는 것이 좋다.

- 개발자가 스프링 기반 응용 프로그램을 빠르게 시작하고 쉽게 개발할 수 있도록 많은 복잡성을 뒤에 숨긴다.

|      | Spring                                                         | Spring Boot                                         |
|------|----------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------|
| 개념   | 응용 프로그램을 구축하기 위해 널리 사용되는 Java EE 프레임워크                         | REST API들을 개발하기 위해 널리 사용되는 프레임워크                    |
| 목표   | 개발자의 생산성을 향상시키는 자바 EE 개발을 단순화하는 것                              | 코드 길이를 줄이고 웹 응용 프로그램을 개발하는 가장 쉬운 방법을 제공하는 것         |
| 주요기능 | 의존성 주입                                                         | 자동 구성(Autoconfiguration), 요구 사항에 따라 클래스를 자동으로 구성    |
| help | 느슨하게 결합된(loosely coupled) 애플리케이션을 개발할 수 있게 함으로써 일을 더 단순하게 만든다. | 더 적은 구성으로 독립 실행형(stand-alone) 애플리케이션을 만드는 데 도움을 준다. |

### Spring MVC
> 웹 애플리케이션을 구축하기 위한 웹 MVC 프레임워크이다. 다양한 기능을 위한 구성 파일이 많이 포함되어 있다.
> HTTP 지향 웹 애플리케이션 개발 프레임워크이다.

**reference** </br>
https://m.blog.naver.com/sthwin/221271008423 </br>
https://dzone.com/articles/spring-boot-vs-spring-mvc-vs-spring-how-do-they-compare </br>
https://www.javatpoint.com/spring-vs-spring-boot-vs-spring-mvc


## Bean
> 스프링이 제어권을 가지고 직접 만들고 관계를 부여하는 오브젝트 </br>
> 스프링 컨테이너가 생성과 관계설정, 사용 등을 제어해주는 제어의 역전이 오브젝트, 즉 스프링이 IoC 방식으로 관리하는 오브젝트

**주의** </br>
스프링을 사용하는 애플리케이션에서 만들어지는 모든 오브젝트가 다 빈은 아니다. </br>
그 중에서 스프링이 직접 그 생성과 제어를 담당하는 오브젝트만을 빈이라고 부른다.

**reference** </br>
토비의 스프링 3.1

## Container
> IoC 방식으로 빈을 관리한다는 의미에서 애플리케이션 컨텍스트나 빈 팩토리를 컨테이너 또는 IoC 컨테이너라고도 한다. </br>

후자는 주로 빈 팩토리의 관점에서 이야기하는 것이고, 그냥 컨테이너 또는 스프링 컨테이너라고 할 때는 애플리케이션 컨텍스트를 가리키는 것이라고 보면 된다. </br>
컨테이너라는 말 자체가 IoC의 개념을 담고 있기 때문에 이름이 긴 애플케이션 컨텍스트 대신에 스프링 컨테이너라고 부르는 걸 선호하는 사람도 있다. </br>
애플리케이션 컨텍스트는 그 자체로 ApplicationContext 인터페이스를 구현한 오브젝트를 가리키기도 하는데, 애플리케이션 컨텍스트 오브젝트는 하나의 애플리케이션에서 보통 여러 개가 만들어져 사용된다. 이를 통틀어서 스프링 컨테이너라고 부를 수 있다.

때로는 컨테이너라는 말을 떼고 스프링이라고 부를 때도, 바로 이 스프링 컨테이너를 가리키는 것일 수도 있다.</br>
예를 들어 '스프링에 빈을 등록하고'라는 식으로 말하는 경우에 스프링이라는 말은 컨테이너 또는 애플리케이션 컨텍스트를 가리키는 말이다.

### 빈 팩토리
`스프링의 IoC를 담당하는 핵심 컨테이너`

빈을 등록하고, 생성하고, 조회하고 돌려주고, 그 외에 부가적인 빈을 관리하는 기능을 담당한다. </br>
보통은 이 빈 팩토리를 바로 사용하지 않고 이를 확장한 애플리케이션 컨텍스트를 이용한다. </br>
`BeanFactory`라고 붙여쓰면 빈 팩토리가 구현하고 있는 가장 기본적인 인터페이스의 이름이 된다. 이 인터페이스에 getBean()과 같은 메소드가 정의되어 있다.

### 애플리케이션 컨텍스트
`빈 팩토리를 확장한 IoC 컨테이너` 

빈을 등록하고 관리하는 기본적인 기능은 빈 팩토리와 동일하다. 여기에 스프링이 제공하는 각종 부가 서비스를 추가로 제공한다. <br>
빈 팩토리라고 부를 때는 주로 빈의 생성과 제어의 관점에서 이야기하는 것이고, 애플리케이션 컨텍스트라고 할 때는 스프링이 제공하는 애플리케이션 지원 기능을 모두 포함해서 얘기하는 것이라고 보면 된다. </br>
스프링에서는 애플리케이션 컨텍스트라는 용어를 빈 팩토리보다 많이 사용한다. ApplicationContext라고 적으면 애플리케이션 컨텍스트가 구현해야 하는 기본 인터페이스를 가리키는 것이기도 하다. <br>
ApplicationContext는 BeanFactory를 상속한다.

## IOC(Inversion of Control)
> 제어의 역전, 메소드나 객체의 호출작업을 개발자가 결정하는 것이 아니라, 외부에서 결정되는 것

객체의 의존성을 역전시켜 객체 간의 결합도를 줄이고 유연한 코드를 작성할 수 있게하여 가독성 및 코드 중복, 유지 보수를 편하게 할 수 있게 한다.

**기존의 실행 순서**
1. 객체 생성
2. 클래스 내부에서 의존성 객체 생성
3. 의존성 객체 메소드 호출

**스프링 실행 순서**
1. 객체 생성
2. 의존성 주입
   1. 스스로 만드는 것이 아니라 제어권을 스프링에게 위임해 스프링이 만들어놓은 객체를 주입한다.
3. 의존성 객체 메소드 호출

스프링이 실행될 때 모든 의존성 객체를 만들어주고 필요한 곳에 주입시켜줌으로써 스프링 빈은 `싱글턴 패턴`의 특징을 가지며, </br>
제어의 흐름을 사용자가 컨트롤하는 것이 아니라 스프링에게 맡겨 작업을 처리하게 된다.

**장점**
- 프로그램의 진행 흐름과 구체적인 구현을 분리시킬 수 있다.
- 개발자는 비즈니스 로직에 집중할 수 있다.
- 구현체 사이의 변경이 용이하다.
- 객체 간 의존성이 낮아진다.

### DI(Dependency Injection)
> 의존관계 주입, 스프링 IoC의 대표적인 동작원리는 주로 의존관계 주입이라고 불린다.

- 생성자 주입(Constructor Injection)
   - 스프링에서 권장하는 방식이다.
```
public class A {
  private B b;

  public A(B b) {
  this.b = b;
  }
}
```
- 세터 주입

```
public class A {
    private B b;

    public void setB(B b) {
        this.b = b;
    }
}
```

- 인터페이스 주입

```
  public interface BInjection {
  void inject(B b);
  }

   public A implements BInjection {
   private B b;

    @Override
    public void inject(B b) {
        this.b = b;
    }
}
```

**장점**
> DI 원칙으로 코드가 더 깔끔해지고, 객체에 의존성이 제공될 때 분리하는 것이 더 효과적입니다. 객체는 의존성을 조회하지 않으며 의존성의 위치나 클래스를 알지 못합니다. 결과적으로, 특히 의존성이 인터페이스 또는 추상 기본 클래스에 있는 경우 클래스를 테스트하기가 더 쉬워지며, 이를 통해 단위 테스트에서 스텁 또는 모의 구현을 사용할 수 있습니다.

- 의존성이 줄어든다.(변경에 덜 취약해진다.)
- 모의 객체를 주입할 수 있기 때문에 단위 테스트가 쉬워진다.
- 가독성이 높아진다.
- 재사용성이 높아진다.


**reference** </br>
https://velog.io/@gillog/Spring-DIDependency-Injection </br>
https://velog.io/@ohzzi/Spring-DIIoC-IoC-DI-그게-뭔데


## POJO(Plan Old Java Object)
> 특정 기술에 종속되지 않는 순수한 자바 객체로, 객체지향적인 원리에 충실하면서, 환경과 기술에 종속되지 않고 필요에 따라 재활용될 수 있는 방식으로 설계된 오브젝트

**조건**
- 특정 규약(contract)에 종속되지 않는다.
  > 특정 규약을 따라 만들게 하는 경우 대부분 규약에서 제시하는 특정 클래스를 상속하도록 요구한다. 그럴 경우 자바의 단일 상속 제한 때문에 더 이상 해당 클래스에 객체지향적인 설계 기법을 적용하기가 어려워지는 문제가 생긴다. </br>
또한 규약이 적용된 환경에 종속적이 되기 때문에 다른 환경으로의 이전이 힘들다는 문제점이 있다.
- 특정 환경에 종속되지 않는다.
   > 그렇지 않을 경우 다른 환경에서 사용하기 어렵다. 또한 비즈니스 로직과 기술적인 내용을 담은 웹 정보 코드가 섞여 이해하기 어려워진다.
- 단일 책임 원칙을 지켜야 한다.
   > 책임과 역할이 다른 코드는 서로 다른 클래스로 나눠야 한다.

**장점**
- 특정한 기술과 환경에 종속되지 않는 오브젝트는 그만큼 깔끔한 코드가 될 수 있다.
  - 로우레벨의 기술과 환경에 종속적인 코드가 비즈니스 로직과 함께 섞여나오는 것만큼 지저분하고 복잡한 코드도 없다. 
  - 그런 코드는 개발하기도 힘들고, 오류를 찾고 디버깅하기도 힘들다. 코드를 읽고 이해하기도 어려울 뿐더러 검증이나 테스트 작성에도 한계가 있으므로 유지보수가 큰 부담이 된다.


- 자동화된 테스트에 매우 유리하다.
   - 어떤 환경에도 종속적이지 않은 POJO 코드는 매우 유연한 방식으로 원하는 레벨에서 코드를 빠르고 명확하게 테스트할 수 있다.


- 객체지향적인 설계를 자유롭게 적용할 수 있다.
  - 도메인 모델, 디자인 패턴 등은 POJO가 아니고서야 적용하기 힘들다.

**reference** </br>
https://www.nowwatersblog.com/springboot/springstudy/POJO </br>
토비의 스프링 3.1